I Progetti seguiranno il seguente schema di massima:
1) Acquisizione dati.

OK: https://archive-beta.ics.uci.edu/dataset/158/poker+hand


2) Organizzazione e pulizia. Ci sono NA? Ci sono valori chiaramente errati? Ci sono ovvie
ripetizioni e incongruenze? Ci sono un numero congruo di osservazioni?

OK. CheckIntegrityDataset. osservazioni alte ma classi sbilanciate con PrintShapeGraph.

3) Esplorazione statistica. Calcolare i descrittori statistici più significativi per ciascuna feature.
Ci sono outlier? Quali sono le varianze delle feature? Le classi sono bilanciate? Ci sono
correlazioni tra feature? La correlazione è robusta se computata con indici differenti? Ci
sono valori delle feature che caratterizzano significativamente alcune classi?

Ok, mean rank and mean suit.
Mode of cards by "summing" suit and rank
5 top values value_counts
Calculate a possibility correlation suit and rank
Commond cards for label !=0 and =9
Classes are not balanced
Some classes, example 9 are recognized everytime by same rank and suit of cards


-- Encoded 

idea?


4) Esplorazione visuale: produrre grafici, istogrammi, diagrammi di vario tipo che rendano
chiare le proprietà più rilevanti dei dati. I grafici prodotti vanno motivati: proliferazione a
tappeto dei grafici è da considerarsi come un errore.


OK. Crosstab increasing 



5) Formulazione domande di analisi. Una volta che i dati sono stati ben studiati ed esplorati si
possono formulare le “domande guida” per analizzarli. Ci sono feature che possono essere
regresse da altre?
Ci sono classi esplicitamente etichettate? E’ possibile ripartire i dati in possibili classi anche
se non esplicitamente definite? Si richiede che vengano formulate almeno tre domande che
richiedano rispettivamente l’utilizzo di algoritmi di regressione, di classificazione e di
clustering.

One questions i did is it. How can i handle data r1 r2 s1 s2 ... regardless their position and standard for every line.
=> 18d code

OK. We cannot regress features. Cause there isn't a clear correlation, i guess
So every X is independent


6) Regressione. Si calcolino modelli regressivi per le feature individuate come possibili
regresse al passo 5). E’ utile introdurre variabili dummy? Il modello regressivo migliora se
si elimano dei valori da giudicare come outlier. Si cerchi di ottimizzare la regressione
selezionando le variabili con strategia backward o forward. Modelli regressivi non lineari
possono dare risultati migliori?



7) Classificazione. Si consideri un problema di classificazione tra quelle individuate al passo
5). Si cerchi di risolvere il problema con almeno tre metodi tra quelli visti a lezione,
valutando la qualità di ciascuno die modelli appresi sia in termini di errore di training che di
errore di generalizzazione. Il training set è bilanciato? Se non lo è utile adottare strategie di
bilanciamento? Si possono ottenere risultati migliori trasformando le feature o usanod la
PCA?


Applied differents methods: bayes, svm, tree with differents traing formats

8) Clustering. All’interno dei dati si possono individuare con ragionevole confidenza delle
classi? Tentare con almeno due algoritmi visti a lezione la clusterizzazione automatica dei
dati. Validare i risultati.




9) Conclusioni. Riassumere brevemente in un testo discorsivo i risultati più significativi
ottenuti. Commentare i risultati che appaiono deboli e indicare quali potrebbero essere le
soluzioni per migliorare i risultati dell’analisi.